- diferencia fundamental entre orden aplicativo y call-by-value cual es?
- Hablar un poco sobre el paradigma lógico/relacional
- Delegación y redirección? como funcionan exactamente? (polimorfismo a nivel de objetos
  cuando hago invocación por mensajes)
- polimorfismo parametrico haskell y genericidad OOP
- lo de invocación por mensajes?
- El paradigma lógico y relacional son lo mismo?
- Para el sistema operativo un programa concurrente en realidad es un solo proceso?
  nada mas que adentro se divide en threads? cada uno con su propio stack y mismo heap y código


En el apunte dice que el modelo concurrencia con memoria compartida es
equivalente al modelo con pasaje de mensajes:

En el modelo concurrente con pasaje de mensajes existe el problema de las
race conditions? y el problema del deadlock?
