Capítulo 1:  (libro)
- Que es un paradigma?
- Que paradigmas existen?
- Que es un lenguaje de programación?
- Que permite hacer al programador un lenguaje de programación?
- Que es la programación?
- Que es una abstracción procedural?
- Que es una abstracción de datos/TAD?
- Evaluación de un lenguaje de programación /
  Que propiedades debería tener un lenguaje de programación? (8 props)
- Que se necesita para definir un lenguaje de programación?
- Como se define la sintaxis de un lenguaje?
- Que es una gramatica libre de contexto?
- Que es una regla de derivación?
- Que es un árbol de derivación / parse tree?
- Como se desambigua una gramatica? (ejemplo del arbol a+b*c)
- Cuando dos gramáticas son equivalentes?
- Que es una gramatica regular? que permiten hacer?
- gramaticas regulares extendidas
- Que es una expresión regular?
- Que es una EBNFs?
- Como se define la semantica de un lenguaje?
- Que herramientas existen para la construcción de programas?
- Que es un compilador?
- Que es un interprete?
- Que es un enlazador/linker?
- Como funciona un compilador?
- Que es una biblioteca?
- Que es enlazado estático / static linking?
- Ventajas y desventajas de static linking
- Que es enlazado dinámico / dynamic linking? (DLLs)
- Ventajas y desventajas de dynamic linking
- Porque una biblioteca compartida no debería tener un estado propio? /
  (se podra resolver usando concurrencia sincronizada o algo asi?)

Capítulo 1: Introducción (slides)
- Cual es el objetivo principal de la programación?
- Que son las gramaticas regulares? que forma tienen
- Que son las gramaticas libre de contexto y BNFs? que forma tienen?
- Que es un automata? que tipos hay? para que sirve cada tipo?
- Que es un arbol de derivación?
- Que hace un parser?
- Que contienen los archivos binarios/objetos? (las secciones)
- Que es un archivo ejecutable?
- Que es una máquina virtual?
- Cual es la diferencia entre una máquina virtual y un interprete?

Capítulo 1: Introducción (preguntas anotadas)
- Cuando una gramatica es ambigua?
- Porque es tan dificil hacer un compilador de un lenguaje declarativo?
- Para expresiones regulares tener el ejemplo de un identificar en C

Capítulo 1: Introducción (drive)
- Que es una abstracción de datos?
- Que es una abstracción procedural?
- Librerias estáticas vs dinámicas
- Cuales son las características deseables de un lenguaje de programación




Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (libro)
- Que puntos definen un paradigma?
- Que define un paradigma?
- En que grupos se pueden dividir los modelos de programación?
- Explicar modelo declarativo y modelo con estado
- Ventajas y desventajas del modelo declarativo
- Ventajas y desventajas del modelo con estado
- Que es la transparencia referencial?
- En que categorias se pueden clasificar los lenguajes declarativos?
- Como se pueden clasificar los lenguajes con estado?
- Decir los elementos de un lenguaje de programación
- Diferencia entre declaración y definición de entidades
- Que es un tipo de dato?
- Cuales son los tipos de datos básicos? (elementales y estructurados)
- Porque esta bueno definir tipos a partir de otros ya definidos? /
  (se podría dar el ejemplo de los números complejos)
- Que es es un tipo estructurado de datos? /
  Como se pueden clasificar?
- Una ventaja de estrucutras estáticas
  y una desventaja de estructuras dinámicas
- Que quiere decir que una estructura sea estatica o dinamica?
- Que es el type checking? /
  cuando se hace en un lenguaje de tipado estatico y en uno dinámico?
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado estático
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado dinámico
- En un lenguaje de tipado estatico el chequeo de tipos es conservador /
  Que es eso?
- Que es un sist de tipos fuerte?
- Que es un sist de tipos débil?
- Que es un sist de tipos monomorfico?
- Que es un sist de tipos polimorfico?
- Que es el polimorfismo paramétrico de haskell?
- En orientado a objetos como es el polimorfismo?
- Que es un tipo dependiente?
- Que es un lenguaje con sist de tipo seguro? inseguro?
- Que es es un binding/ligadura?
- Que tipos de ligadura hay? (valor / tipo)
- En que momentos se puede hacer una ligadura?
- Que es el alcance de una variable?
- Que es un ambiente?
- Ambiente en lenguaje con alcance estático
- Ambiente en lenguaje con alcance dinámico
- Ventaja de alcance estático
- Ventaja y desventaja de alcance dinámico
- Que es una excepción?
- Que es una excepción/ manejador de excepciones?
- Relación pila de registros de activación y manejador de excepción
- Como debería ser el mecanismo del manejador de excepciones?

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (slides)
- Explicar la equivalencia de tipos (estructural y por nombre)
- Dar ejemplos de transparecnia referencial

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (preguntas anotadas)
- Como es la unica forma en funcional para llevar/guardar un estado a largo plazo?
- Que lenguajes tienen equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Porque los lenguajes con alcance dinámico suelen tener tipado dinámico y
  los lenguajes con alcance estático tienen tipado estático?
- Es posible crear un programa Pascal en el que salte un error
  de tipos en ejecución?
- Que sist de equivalencia de tipos usa C?
- Que lenguajes usan equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Hacer un análisis comparativo entre sistemas de tipos estáticos vs. dinámicos


Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (drive)
- De una clasificación de los tipos de datos estructurados
- Tipados, nombrarlos y describirlos
- ¿Que formalismos conoces para definir un lenguaje de programación?
- Para qué tipo de problemas usarias cada paradigma
- Cuadro comparativo entre funcional e imperativo
- Explicar transparencia referencial
- ¿Que es polimorfismo , monomorfismo y polimorfismo parametrico?
- Define alcance Estático y Dinámico
- Explicar algunos ejemplos de cuándo es mejor/peor utilizar cierto modelo frente otro
- Como haces en un lenguaje imperativo para pasar funciones como parámetro? /
  Y en orientado a objetos??
- Dar un programa Pascal que muestre que no tiene un sistema de tipo seguro




Cosas Random:
- Ejemplos de lenguajes para cada cosa
- Acordarse que la concurrencia tambien es un paradigma (transversal a todos)
- python tiene sist de tipos seguro
- Practicar todas las preuntas teoricas de los ejercicios del libro?
- Lenguajes: C/C++, Java, Haskell, Lisp, Perl, Prolog, Java, Fortran, Pascal, Erlang, Oz

Lenguajes fuertemente tipados y compilados (C, C++, Java, Rust, Ada, C#)
suelen usar equivalencia por nombre para garantizar seguridad de tipos y evitar confusiones.

Lenguajes más dinámicos o con tipado estructural (TypeScript, Go, Python)
tienden a usar equivalencia estructural, priorizando flexibilidad sobre rigidez.