Capítulo 1:  (libro)
- Que es un paradigma?
- Que paradigmas existen?
- Que es un lenguaje de programación?
- Que permite hacer al programador un lenguaje de programación?
- Que es la programación?
- Que es una abstracción procedural?
- Que es una abstracción de datos/TAD?
- Evaluación de un lenguaje de programación /
  Que propiedades debería tener un lenguaje de programación? (8 props)
- Que se necesita para definir un lenguaje de programación?
- Como se define la sintaxis de un lenguaje?
- Que es una gramatica libre de contexto?
- Que es una regla de derivación?
- Que es un árbol de derivación / parse tree?
- Como se desambigua una gramatica? (ejemplo del arbol a+b*c)
- Cuando dos gramáticas son equivalentes?
- Que es una gramatica regular? que permiten hacer?
- gramaticas regulares extendidas
- Que es una expresión regular?
- Que es una EBNFs?
- Como se define la semantica de un lenguaje?
- Que herramientas existen para la construcción de programas?
- Que es un compilador?
- Que es un interprete?
- Que es un enlazador/linker?
- Como funciona un compilador?
- Que es una biblioteca?
- Que es enlazado estático / static linking?
- Ventajas y desventajas de static linking
- Que es enlazado dinámico / dynamic linking? (DLLs)
- Ventajas y desventajas de dynamic linking
- Porque una biblioteca compartida no debería tener un estado propio? /
  (se podra resolver usando concurrencia sincronizada o algo asi?)

Capítulo 1: Introducción (slides)
- Cual es el objetivo principal de la programación?
- Que son las gramaticas regulares? que forma tienen
- Que son las gramaticas libre de contexto y BNFs? que forma tienen?
- Que es un automata? que tipos hay? para que sirve cada tipo?
- Que es un arbol de derivación?
- Que hace un parser?
- Que contienen los archivos binarios/objetos? (las secciones)
- Que es un archivo ejecutable?
- Que es una máquina virtual?
- Cual es la diferencia entre una máquina virtual y un interprete?

Capítulo 1: Introducción (preguntas anotadas)
- Cuando una gramatica es ambigua?
- Porque es tan dificil hacer un compilador de un lenguaje declarativo?
- Para expresiones regulares tener el ejemplo de un identificar en C

Capítulo 1: Introducción (drive)
- Que es una abstracción de datos?
- Que es una abstracción procedural?
- Librerias estáticas vs dinámicas
- Cuales son las características deseables de un lenguaje de programación




Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (libro)
- Que puntos definen un paradigma?
- Que define un paradigma?
- En que grupos se pueden dividir los modelos de programación?
- Explicar modelo declarativo y modelo con estado
- Ventajas y desventajas del modelo declarativo
- Ventajas y desventajas del modelo con estado
- Que es la transparencia referencial?
- En que categorias se pueden clasificar los lenguajes declarativos?
- Como se pueden clasificar los lenguajes con estado?
- Decir los elementos de un lenguaje de programación
- Diferencia entre declaración y definición de entidades
- Que es un tipo de dato?
- Cuales son los tipos de datos básicos? (elementales y estructurados)
- Porque esta bueno definir tipos a partir de otros ya definidos? /
  (se podría dar el ejemplo de los números complejos)
- Que es es un tipo estructurado de datos? /
  Como se pueden clasificar?
- Una ventaja de estrucutras estáticas
  y una desventaja de estructuras dinámicas
- Que quiere decir que una estructura sea estatica o dinamica?
- Que es el type checking? /
  cuando se hace en un lenguaje de tipado estatico y en uno dinámico?
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado estático
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado dinámico
- En un lenguaje de tipado estatico el chequeo de tipos es conservador /
  Que es eso?
- Que es un sist de tipos fuerte?
- Que es un sist de tipos débil?
- Que es un sist de tipos monomorfico?
- Que es un sist de tipos polimorfico?
- Que es el polimorfismo paramétrico de haskell?
- En orientado a objetos como es el polimorfismo?
- Que es un tipo dependiente?
- Que es un lenguaje con sist de tipo seguro? inseguro?
- Que es es un binding/ligadura?
- Que tipos de ligadura hay? (valor / tipo)
- En que momentos se puede hacer una ligadura?
- Que es el alcance de una variable?
- Que es un ambiente?
- Ambiente en lenguaje con alcance estático
- Ambiente en lenguaje con alcance dinámico
- Ventaja de alcance estático
- Ventaja y desventaja de alcance dinámico
- Que es una excepción?
- Que es una excepción/ manejador de excepciones?
- Relación pila de registros de activación y manejador de excepción
- Como debería ser el mecanismo del manejador de excepciones?

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (slides)
- Explicar la equivalencia de tipos (estructural y por nombre)
- Dar ejemplos de transparecnia referencial

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (preguntas anotadas)
- Como es la unica forma en funcional para llevar/guardar un estado a largo plazo?
- Que lenguajes tienen equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Porque los lenguajes con alcance dinámico suelen tener tipado dinámico y
  los lenguajes con alcance estático tienen tipado estático?
- Es posible crear un programa Pascal en el que salte un error
  de tipos en ejecución?
- Que sist de equivalencia de tipos usa C?
- Que lenguajes usan equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Hacer un análisis comparativo entre sistemas de tipos estáticos vs. dinámicos

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (drive)
- De una clasificación de los tipos de datos estructurados
- Tipados, nombrarlos y describirlos
- ¿Que formalismos conoces para definir un lenguaje de programación?
- Para qué tipo de problemas usarias cada paradigma
- Cuadro comparativo entre funcional e imperativo
- Explicar transparencia referencial
- ¿Que es polimorfismo , monomorfismo y polimorfismo parametrico?
- Define alcance Estático y Dinámico
- Explicar algunos ejemplos de cuándo es mejor/peor utilizar cierto modelo frente otro
- Como haces en un lenguaje imperativo para pasar funciones como parámetro? /
  Y en orientado a objetos??
- Dar un programa Pascal que muestre que no tiene un sistema de tipo seguro




Capitulo 3: el modelo declarativo (libro)
- Lo bueno y lo malo de la programación declarativa
- Que paradigmas comprende el declarativo?
- Cuando una operación computacional es declarativa?
- Explicar las 3 características de una operación declarativa
  (independiente, sin estado y deterministica)
- explicar características de declarativo
  (composicionales, fáciles de analizar/razonar modularmente, recursión)
- Desventajas de declarativo
- Memoria de asignación única
- Que es un valor parcial? (con un ejemplo)
- En lenguajes funcionales como Haskell las variables estan
  ligadas desde su introducción?
- Dónde se encuentran los identificadores y dónde estan las variables?
- Que es un ambiente?
- En que area de memoria estan contenidos los identificadores?
- En lenguajes compilados existen los identificadores?
- Dar un ejemplo de un valor construido parcialmente en Oz
- Dar un ejemplo de una estructura cíclica en Oz
- Que es aliasing? genera problema en declarativo? y en imperativo?
- Los procedimeintos son mas generales que las funciones?
- Que es una sintactic sugar?
- Que es una expresión?
- Que permite un modelo de computación?
- La máquina abstracta que es?
- En declarativo un programa Oz es solo una sentencia?
- Que es la memoria de asignación única?
- Que es una sentencia semántica?
- Que es un estado de ejecución en la máquia abstracta?
- Que es una computación en la máquina abstracta?
- En que estados posibles puede estar la máquina abstracta?
- Oz que alcance tiene? como se modificaria para logra alcance dinámico?
- Cabe aclarar que es posible realizar el chequeo de tipos estáticamente en
  el lenguaje núcleo declarativo definido (aún sin cambiar su sintaxis, cómo?)
- Oz es de tipado seguro?
- A Oz le serviria tener un garbage collector?
- Que es un término?
- Cuando dos expresiones unifican?
- Propiedades del operador '='
- Explicar el algoritmo de unificación
- Como funciona el operador ==? (hace la equivalencia estructural)
- Como funciona por abajo la equivalencia estructural? (grafo que chequea)
- Explicar la excepciones en declarativo
- Se deja como ejercicio proponer una extensión sencilla del modelo que
  satisfaga las siguientes condiciones
- Cual es la técnica básica para escribir programas en declarativo?
- Que es la programación/funciones del alto orden?
- Que es un lenguaje de especificación? para que peuden ser útiles?
- Que es una computación iterativa? Como se hacen en el modelo declarativo?
- Que es una función/computación recursiva?
- La recursion se presenta de dos maneras. Cuales son?
- Porque la funciones recursivas estan relacionas con los datos recursivos
- Como es la pila en una computacion iterativa (recursiva a la cola)?
- Cuando es inevitable no usar recursion a la cola? (calculos con árboles)
- Como se transforma una función que no es recursiva a la cola a
  recursiva a la cola?
- Que significa la programación de alto orden?
- Cuales son las cuatro operaciones básicas que subyacen a todas las
  técnicas de programación de alto orden?
- Ventaja de usar currificación
- Modificar la semántica del lenguaje kernel para que tenga alcance dinámico,
  es decir, una invocación a un procedimiento se evalúa en el ambiente de su
  invocante. Ejecutar el programa con la nueva semántica para verificar que
  la salida del programa sería

Capitulo 3: el modelo declarativo (slides)
- Explicar la ligadura (binding) -> que es con el operador '='
- Que es una computación? (en el contexto de la maquina abstracta)
- En que estados puede estar una pila semántica?
- Características de programación declarativa
- Cual es el problema de los lenguajes de especificación?
- Características de computación recursiva
- Como convertir una computación recursiva en iterativa
- Hablar sobre programación de alto orden y las técnicas subyacentes
- Que es un error?
- Que cosas pueden producir un error?

Capitulo 3: el modelo declarativo (preguntas anotadas)
- Un ambiente es una función?
- Las varables que no tengan un identificador que las referencien que son?
- Cuando en un proc guardo el ambien especial, que estoy implementando?
- Que produce si intento ligar/unificar 2 registros?
- Que tipo de pasaje de parametro tiene oz?
- Como es que se peude simular el estado en declarativo?
- Que tiene que ver la generalización con alto orden? y con las otras
  técnicas que subyacen a la prog alto orden?
- Por que por ejemplo en haskell se permite hacer una evaluación parcial de
  las funciones? (relacionado con la currificación)
- Ir probando conceptos de la materia en otros lenguajes. Por ejemplo:
  todos los leng declarativos me permiten pasar func como param o retornarlas?
- En relacional las relaciones tomarán relaciones como parámetro y
  devuelven relaciones?
- Hay problemas que naturalmente se modelan con estado. Esto es posible
  hacerlo en funcional con haskell a travez de la mónadas por ej.
  Que son las mónadas?
- El embebimiento se usa en OOP oz?
- las 4 tecnicas que subyacen a la prog alto orden probarlas si se
  pueden en relacional prolog y en imperativo/OOP

Capitulo 3: el modelo declarativo (drive)
- Que Comprende el Modelo Declarativo? y por que es mas "seguro" programar
  en p. declarativo ?
- Aliasing en L. Declarativo?? genera problemas?
- Lenguaje de Especificacion?
- Programacion de Alto-Orden
- Qué es la computación Recursiva y que es la computación Iterativa?
- Dar un ejemplo de una iteración recursiva y de una iterativa




Capitulo 4: Lenguajes funcionales (libro)
- Lisp es un lenguaje funcional puro?
- Características principales y conceptos de la programación funcional
- Que son las funciones puras?
- Porque en funcional uno puede evaluar de la forma que quiera
  a las funciones?
- Dar ejemplos de una traducción de una función iterativa (recursiva a la
  cola) a un ciclo while en imperativo o viceversa
- Dar un ejemplo traduciendo algun problema de imperativo a funcional
- Ventajas y desventajas respecto a la programación imperativa
- Que es el calculo lambda?
- Como se define una expresión lambda inductivamente?
- Como se definen las varaibles libres de una exp lambda recursivamente?
- Que reducciones y conversiones hay?
- Definición de función computable
- Es posible crear un algoritmo que tome 2 exp lambda y retorne true o
  false si estas son iguales o no?
- En otros lenguajes declarativos e imperativos se pueden usar func lambda?
- Cuando una expresión esta en forma normal?
- Que es un redex?
- Explicar las estrategias de reducción/ordenes de evaluación
- Que lenguajes de programación utilización la evaluación
  con orden aplicativo?
- Como se implementa la evaluación lazy en C/C++?
- Porque el orden aplicativo no es una estrategia normalizante?
- Ventajas y desventajs de orden normal
- Ventajas y desventajas de orden aplicativo
- Explicar un poco de Lisp (tipado, compilado/interpretado, alcance, etc)
- Que tipos de datos tiene Lisp?
- En Lisp como esta implementada por abajo una lista?
- Lisp soporte definición de expresiones lambda?
- Que tipo de orden de evaluación usa Lisp?
- Porque Lisp no es un lenguaje funcional puro? las variables son mutables?
- En que campos se usa Lisp?
- Explicar un poco de ML (que orden de evaluación tiene? que alcance?)
- Porque ML se considera un lenguaje funcional con
  características imperativas
- Explicar un poco de Haskell
- En ML se puede ahcer sobrecarga de funciones sino coloco los tipos?
- Hablar algo de Ocaml (derivado de ML)
- Porque Ocaml no es un lenguaje funcional puro?
- Haskell es un lenguaje basado en expresiones?
- Las funciones en haskell son currificadas?
- Hay funciones lambda en haskell?
- Que orden de evaluación usa haskell?
- Dar una ventaja y desventaja de evaluación perezosa
- Para que se usan las clases en Haskell?
- Diferencias entre clases en haskell y OOP

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (slides)
- En que se basa la programación funcional?
- Características principales de la programación funcional
- Que es una computación en calculo lambda?
- Como se relaciona el calculo lambda con la currificación?
- Para que el lenguaje nucleo definido sea funcional puro que se debería
  restringir con que? (Oz)
- Que orden de evaluación usa Oz? (modelo declarativo dado)
- Como se hace el razonamiento sobre programas en funcional?
- Que es un lenguaje orientado a expresiones?
- Lisp tiene evaluación aplicativa, pero como se peude simular
  la evaluación normal?
- Que me permite hacer la evaluación lazy en haskell por ejemplo?

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (preguntas anotadas)
- Que es una aplicación?
- Cuando una expresión esta en su forma normal?
- El orden de evaluación tiene similitud con los pasaje de parámetro en
  imperativo. A que se asemeja C?
- El pasaje por copia a que se orden de evaluación se asemeja?
- Porque en imperativo el orden de evalación call-by-name es poco
  implementable? dar ejemplo (tiene que ver con los efectos colaterales)
- Dar un ejemplo donde la evaluación normal/aplicativo es + eficiente
- Cual es el orden de evaluación mas usado en imperativo?
- Dar una aplicación en la cual sin importar el orden de evaluación
  caiga en ciclo infinito
- Que es una reducción alpha? Dar un ejemplo dónde sería útil
- Desventaja de usar orden de evaluación normal/call-by-name en imperativo
- Tener ejemplos de normal vs aplicativo
- Porque en funcional da lo mismo evaluar con un orden u otro?
- Todas las abstracciones lambda estan currificadas?
- Que hacemos con calulo lambda
-  Proponer cambios en la sintaxis y semántica del lenguaje kernel para
   convertirlo en un lenguaje funcional puro.
- En funcional por ejemplo haskell se pueden meter funciones dentro de
  estructuras? (embebimiento)
- Como coperan las funciones en funcional?

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (drive)
- Características de las programación funcional
- Ventajas y desventajas con respecto a la programación imperativa



Capitulo 5: Programación Relacional (libro)
- Como es el procedimiento relación?
- Desventaja de flexibilidad de prog relacional?
- Explicar las sentencias choice y fail
- Como se ejecuta un programa relacional? (árbol de busqueda)
- Que es la búsqueda encapsulada en un programa relacional?
- En un prog relacional las variables pueden tener múltiples ligaduras?
- Porque es importante la búsqueda encapsulada?
- Prolog tiene modularidad y composicionalidad?
- Que hace la función 'Solve' de Oz?
- Porque el modelo computacional declarativo y relacional estan muy ligados
  al lógico?
- Como son los programas en la programación lógica?
- Explicar un poco del paradigma lógico
- En que consiste un programa lógico?
- Decir problemas del probador de teoremas
- De que forma podemos ayudar a solucionar los
  problemas del probador de teoremas?
- De que formas se puede ver a un programa lógico?
- Que produce una consulta del probador de teoremas?
- Explicar como traducir de programa relacional a formula lógica
- Una semántica lógica se peude corresponder con muchas
  semánticas operacionales?
- Explicar la semantica operacional y la lógica
- En que consiste escribir un programa lógico?
- Explicar un poco Prolog
- Como son los programas en Prolog?
- Como funciona por abajo Prolog?
- Elementos básicos de un programa Prolog
- Que es una clausula en Prolog?
- Que son las clausulas de Horn?
- Que tipos de clausulas de Horn existen?
- En que se basa la ejecución de un programa Prolog?
- Explicar el principio de resolución
- Explicar la unificación y backtraking
- Explicar la forma clausal y las clausulas de Horn
- Explicar el principio de resolución de robinson
- Que es una unificación en prolog?
- Que es el principio de resolución SLD?
- Como es la unificación y regla de resolución en Prolog?
- Que es una sustitución?
- Como es la composición de sustituciones?
- Como es el algoritmo apra saber si 2 atomos son unificables?
- Como es la estrategia de resolución usada en Prolog?
- Como se representa el espacio de búsqueda en Prolog?
- Explicar el predicado cut !
- Cual es el problema de la negación?
- Que es el predicado fail?

Capitulo 5: Programación Relacional (slides)
- Que es la Programación Relacional?
- El Modelo de Computación Relacional
- Implementación del modelo de computación relacional
- Relación con la programación logica?
- Lenguaje de programación relacional PROLOG
- Que aplicaciones tiene la programación relacional?
- Decir ventajas y desventajas de prog relacional
- Que características tienen los probadores de teoremas?

Capitulo 5: Programación Relacional (preguntas anotadas)
- Se podría usar concurrencia en Prolog?
- Porque Prolog no es puramente declarativo?
- Porque en prolog las funciones y predicados en el fondo
  son todo los mismo: predicados?
- Dar algun ejemplo para ! (busqueda de un elem / pertenece elem a la lista)
- Dar un ejemplo de para el problema de al negación
- Los ambientes son funciones?

Capitulo 5: Programación Relacional (drive)
- Explicame un poco el PARADIGMA relacional..( características principales)
- Se puede pasar fácilmente de un programa relacional a uno imperativo? (dar un ejemplo)
- Que es un Árbol de Búsqueda?
- Como funciona Prolog?
- Me dio un problema y me dijo cómo lo resolvería con OO
- Diferencia entre un lenguaje de programación y uno de especificación.




Cosas Random:
- Ejemplos de lenguajes para cada cosa
- Acordarse que la concurrencia tambien es un paradigma (transversal a todos)
- python tiene sist de tipos seguro
- Practicar todas las preuntas teoricas de los ejercicios del libro?
- Lenguajes: C/C++, Java, Haskell, Lisp, Perl, Prolog, Java, Fortran,
  Pascal, Erlang, Oz, ML, Eiffel, Scheme

Lenguajes fuertemente tipados y compilados (C, C++, Java, Rust, Ada, C#)
suelen usar equivalencia por nombre para garantizar seguridad de tipos y evitar confusiones.

Lenguajes más dinámicos o con tipado estructural (TypeScript, Go, Python)
tienden a usar equivalencia estructural, priorizando flexibilidad sobre rigidez.

Como vimos en la sección 2.5 del capítulo 2, el mecanismo de control de excepciones
debe producir un "salto" desde el interior de un componente hasta su frontera

La declaración catch es una "marca" sobre la pila semántica que define
la frontera del contexto que captura la excepción.

Para que 2 variables se liguen, si o si deben unificar

definir la semantantica para el try raise (excepciones) en declarativo
cuando hay una sentencia con un try podría pushear en la pila la sentencia
que atrapa la excepción y ejecuta código. Entonces cuando hay un error se
comienzan a desapilar las sentencias hasta llegar al manejador de la excepción

- Como se hace el razonamiento sobre programas en relacional?

- En haskell el chequeo de tipos es muy rico. Es estático y lo que no defini te lo infiere
- En leng funcional sus sentencias son funciones puras
- Funcional: principal tecnica de prog es la recursion (a la cola y no) / técnicas de alto orden
- En leng relacional sus sentencias son relaciones

El procedimiento relación sirve para:
Esta flexibilidad resulta apropiada para el desarrollo de aplicaciones en áreas como Sistemas Expertos 1
, Procesamiento del lenguaje humano, entre otras.

Porgramación lógica:
Esto significa que en lugar de basarse, como en el
caso de los paradigmas procedurales, en el planteo del algoritmo para la resolución del
problema, se basa en expresar todas las condiciones del problema y luego buscar un
objetivo dentro de las declaraciones realizadas

Excelente pregunta. Esto suele confundir porque en la teoría del SLD-tree
las ramas tienen bindings independientes, pero en la ejecución real de
Prolog NO hay encapsulación: el motor de backtracking reutiliza el mismo
entorno global y las ligaduras sí se “deshacen” y “rehacen” globalmente.

2. En la implementación real de Prolog, los bindings se realizan
en un entorno global (osea cada rama no tiene un ambiente independiente)

Cuando Prolog intenta otra alternativa por backtracking, NO crea un mundo nuevo:
→ revierte (undo) los bindings hechos, y luego crea otros nuevos en ese mismo ambiente.

la ligadura queda en un stack global de ejecución (stack de ambientes / trail).

5. ¿Y por qué Prolog no es modular ni composicional en ese sentido?
Porque el backtracking y los bindings afectan el entorno global del programa.
Si dos búsquedas se ejecutan a la vez, compiten por el mismo trail.
No puedo encapsular una búsqueda dentro de otra sin romper bindings externos.
Las variables del contexto externo se ligan y desligan durante la búsqueda (global backtracking).
Por eso decimos que Prolog tiene backtracking global y bindings visibles.

la semántica operacional esta dada por la semántica del modelo declarativo

Los programas en el modelo declarativo tienen tanto una semántica lógica como operacional.

el probador de teoremas usa las cláusulas de Horn y las
ejecuta basandose en una regla de inferencia: modus
ponens
