Capítulo 1:  (libro)
- Que es un paradigma?
- Que paradigmas existen?
- Que es un lenguaje de programación?
- Que permite hacer al programador un lenguaje de programación?
- Que es la programación?
- Que es una abstracción procedural?
- Que es una abstracción de datos/TAD?
- Evaluación de un lenguaje de programación /
  Que propiedades debería tener un lenguaje de programación? (8 props)
- Que se necesita para definir un lenguaje de programación?
- Como se define la sintaxis de un lenguaje?
- Que es una gramatica libre de contexto?
- Que es una regla de derivación?
- Que es un árbol de derivación / parse tree?
- Como se desambigua una gramatica? (ejemplo del arbol a+b*c)
- Cuando dos gramáticas son equivalentes?
- Que es una gramatica regular? que permiten hacer?
- gramaticas regulares extendidas
- Que es una expresión regular?
- Que es una EBNFs?
- Como se define la semantica de un lenguaje?
- Que herramientas existen para la construcción de programas?
- Que es un compilador?
- Que es un interprete?
- Que es un enlazador/linker?
- Como funciona un compilador?
- Que es una biblioteca?
- Que es enlazado estático / static linking?
- Ventajas y desventajas de static linking
- Que es enlazado dinámico / dynamic linking? (DLLs)
- Ventajas y desventajas de dynamic linking
- Porque una biblioteca compartida no debería tener un estado propio? /
  (se podra resolver usando concurrencia sincronizada o algo asi?)

Capítulo 1: Introducción (slides)
- Cual es el objetivo principal de la programación?
- Que son las gramaticas regulares? que forma tienen
- Que son las gramaticas libre de contexto y BNFs? que forma tienen?
- Que es un automata? que tipos hay? para que sirve cada tipo?
- Que es un arbol de derivación?
- Que hace un parser?
- Que contienen los archivos binarios/objetos? (las secciones)
- Que es un archivo ejecutable?
- Que es una máquina virtual?
- Cual es la diferencia entre una máquina virtual y un interprete?

Capítulo 1: Introducción (preguntas anotadas)
- Cuando una gramatica es ambigua?
- Porque es tan dificil hacer un compilador de un lenguaje declarativo?
- Para expresiones regulares tener el ejemplo de un identificar en C

Capítulo 1: Introducción (drive)
- Que es una abstracción de datos?
- Que es una abstracción procedural?
- Librerias estáticas vs dinámicas
- Cuales son las características deseables de un lenguaje de programación




Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (libro)
- Que puntos definen un paradigma?
- Que define un paradigma?
- En que grupos se pueden dividir los modelos de programación?
- Explicar modelo declarativo y modelo con estado
- Ventajas y desventajas del modelo declarativo
- Ventajas y desventajas del modelo con estado
- Que es la transparencia referencial?
- En que categorias se pueden clasificar los lenguajes declarativos?
- Como se pueden clasificar los lenguajes con estado?
- Decir los elementos de un lenguaje de programación
- Diferencia entre declaración y definición de entidades
- Que es un tipo de dato?
- Cuales son los tipos de datos básicos? (elementales y estructurados)
- Porque esta bueno definir tipos a partir de otros ya definidos? /
  (se podría dar el ejemplo de los números complejos)
- Que es es un tipo estructurado de datos? /
  Como se pueden clasificar?
- Una ventaja de estrucutras estáticas
  y una desventaja de estructuras dinámicas
- Que quiere decir que una estructura sea estatica o dinamica?
- Que es el type checking? /
  cuando se hace en un lenguaje de tipado estatico y en uno dinámico?
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado estático
- Ventajas y desventajas de un lenguaje de tipado dinámico
- En un lenguaje de tipado estatico el chequeo de tipos es conservador /
  Que es eso?
- Que es un sist de tipos fuerte?
- Que es un sist de tipos débil?
- Que es un sist de tipos monomorfico?
- Que es un sist de tipos polimorfico?
- Que es el polimorfismo paramétrico de haskell?
- En orientado a objetos como es el polimorfismo?
- Que es un tipo dependiente?
- Que es un lenguaje con sist de tipo seguro? inseguro?
- Que es es un binding/ligadura?
- Que tipos de ligadura hay? (valor / tipo)
- En que momentos se puede hacer una ligadura?
- Que es el alcance de una variable?
- Que es un ambiente?
- Ambiente en lenguaje con alcance estático
- Ambiente en lenguaje con alcance dinámico
- Ventaja de alcance estático
- Ventaja y desventaja de alcance dinámico
- Que es una excepción?
- Que es una excepción/ manejador de excepciones?
- Relación pila de registros de activación y manejador de excepción
- Como debería ser el mecanismo del manejador de excepciones?

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (slides)
- Explicar la equivalencia de tipos (estructural y por nombre)
- Dar ejemplos de transparecnia referencial

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (preguntas anotadas)
- Como es la unica forma en funcional para llevar/guardar un estado a largo plazo?
- Que lenguajes tienen equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Porque los lenguajes con alcance dinámico suelen tener tipado dinámico y
  los lenguajes con alcance estático tienen tipado estático?
- Es posible crear un programa Pascal en el que salte un error
  de tipos en ejecución?
- Que sist de equivalencia de tipos usa C?
- Que lenguajes usan equivalencia por nombre y cuales por estructura?
- Hacer un análisis comparativo entre sistemas de tipos estáticos vs. dinámicos

Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (drive)
- De una clasificación de los tipos de datos estructurados
- Tipados, nombrarlos y describirlos
- ¿Que formalismos conoces para definir un lenguaje de programación?
- Para qué tipo de problemas usarias cada paradigma
- Cuadro comparativo entre funcional e imperativo
- Explicar transparencia referencial
- ¿Que es polimorfismo , monomorfismo y polimorfismo parametrico?
- Define alcance Estático y Dinámico
- Explicar algunos ejemplos de cuándo es mejor/peor utilizar cierto modelo frente otro
- Como haces en un lenguaje imperativo para pasar funciones como parámetro? /
  Y en orientado a objetos??
- Dar un programa Pascal que muestre que no tiene un sistema de tipo seguro




Capitulo 3: el modelo declarativo (libro)
- Lo bueno y lo malo de la programación declarativa
- Que paradigmas comprende el declarativo?
- Cuando una operación computacional es declarativa?
- Explicar las 3 características de una operación declarativa
  (independiente, sin estado y deterministica)
- explicar características de declarativo
  (composicionales, fáciles de analizar/razonar modularmente, recursión)
- Desventajas de declarativo
- Memoria de asignación única
- Que es un valor parcial? (con un ejemplo)
- En lenguajes funcionales como Haskell las variables estan
  ligadas desde su introducción?
- Dónde se encuentran los identificadores y dónde estan las variables?
- Que es un ambiente?
- En que area de memoria estan contenidos los identificadores?
- En lenguajes compilados existen los identificadores?
- Dar un ejemplo de un valor construido parcialmente en Oz
- Dar un ejemplo de una estructura cíclica en Oz
- Que es aliasing? genera problema en declarativo? y en imperativo?
- Los procedimeintos son mas generales que las funciones?
- Que es una sintactic sugar?
- Que es una expresión?
- Que permite un modelo de computación?
- La máquina abstracta que es?
- En declarativo un programa Oz es solo una sentencia?
- Que es la memoria de asignación única?
- Que es una sentencia semántica?
- Que es un estado de ejecución en la máquia abstracta?
- Que es una computación en la máquina abstracta?
- En que estados posibles puede estar la máquina abstracta?
- Oz que alcance tiene? como se modificaria para logra alcance dinámico?
- Cabe aclarar que es posible realizar el chequeo de tipos estáticamente en
  el lenguaje núcleo declarativo definido (aún sin cambiar su sintaxis, cómo?)
- Oz es de tipado seguro?
- A Oz le serviria tener un garbage collector?
- Que es un término?
- Cuando dos expresiones unifican?
- Propiedades del operador '='
- Explicar el algoritmo de unificación
- Como funciona el operador ==? (hace la equivalencia estructural)
- Como funciona por abajo la equivalencia estructural? (grafo que chequea)
- Explicar la excepciones en declarativo
- Se deja como ejercicio proponer una extensión sencilla del modelo que
  satisfaga las siguientes condiciones
- Cual es la técnica básica para escribir programas en declarativo?
- Que es la programación/funciones del alto orden?
- Que es un lenguaje de especificación? para que peuden ser útiles?
- Que es una computación iterativa? Como se hacen en el modelo declarativo?
- Que es una función/computación recursiva?
- La recursion se presenta de dos maneras. Cuales son?
- Porque la funciones recursivas estan relacionas con los datos recursivos
- Como es la pila en una computacion iterativa (recursiva a la cola)?
- Cuando es inevitable no usar recursion a la cola? (calculos con árboles)
- Como se transforma una función que no es recursiva a la cola a
  recursiva a la cola?
- Que significa la programación de alto orden?
- Cuales son las cuatro operaciones básicas que subyacen a todas las
  técnicas de programación de alto orden?
- Ventaja de usar currificación
- Modificar la semántica del lenguaje kernel para que tenga alcance dinámico,
  es decir, una invocación a un procedimiento se evalúa en el ambiente de su
  invocante. Ejecutar el programa con la nueva semántica para verificar que
  la salida del programa sería

Capitulo 3: el modelo declarativo (slides)
- Explicar la ligadura (binding) -> que es con el operador '='
- Que es una computación? (en el contexto de la maquina abstracta)
- En que estados puede estar una pila semántica?
- Características de programación declarativa
- Cual es el problema de los lenguajes de especificación?
- Características de computación recursiva
- Como convertir una computación recursiva en iterativa
- Hablar sobre programación de alto orden y las técnicas subyacentes
- Que es un error?
- Que cosas pueden producir un error?

Capitulo 3: el modelo declarativo (preguntas anotadas)
- Un ambiente es una función?
- Las varables que no tengan un identificador que las referencien que son?
- Cuando en un proc guardo el ambien especial, que estoy implementando?
- Que produce si intento ligar/unificar 2 registros?
- Que tipo de pasaje de parametro tiene oz?
- Como es que se peude simular el estado en declarativo?
- Que tiene que ver la generalización con alto orden? y con las otras
  técnicas que subyacen a la prog alto orden?
- Por que por ejemplo en haskell se permite hacer una evaluación parcial de
  las funciones? (relacionado con la currificación)
- Ir probando conceptos de la materia en otros lenguajes. Por ejemplo:
  todos los leng declarativos me permiten pasar func como param o retornarlas?
- En relacional las relaciones tomarán relaciones como parámetro y
  devuelven relaciones?
- Hay problemas que naturalmente se modelan con estado. Esto es posible
  hacerlo en funcional con haskell a travez de la mónadas por ej.
  Que son las mónadas?
- El embebimiento se usa en OOP oz?
- las 4 tecnicas que subyacen a la prog alto orden probarlas si se
  pueden en relacional prolog y en imperativo/OOP

Capitulo 3: el modelo declarativo (drive)
- Que Comprende el Modelo Declarativo? y por que es mas "seguro" programar
  en p. declarativo ?
- Aliasing en L. Declarativo?? genera problemas?
- Lenguaje de Especificacion?
- Programacion de Alto-Orden
- Qué es la computación Recursiva y que es la computación Iterativa?
- Dar un ejemplo de una iteración recursiva y de una iterativa




Capitulo 4: Lenguajes funcionales (libro)
- Lisp es un lenguaje funcional puro?
- Características principales y conceptos de la programación funcional
- Que son las funciones puras?
- Porque en funcional uno puede evaluar de la forma que quiera
  a las funciones?
- Dar ejemplos de una traducción de una función iterativa (recursiva a la
  cola) a un ciclo while en imperativo o viceversa
- Dar un ejemplo traduciendo algun problema de imperativo a funcional
- Ventajas y desventajas respecto a la programación imperativa
- Que es el calculo lambda?
- Como se define una expresión lambda inductivamente?
- Como se definen las varaibles libres de una exp lambda recursivamente?
- Que reducciones y conversiones hay?
- Definición de función computable
- Es posible crear un algoritmo que tome 2 exp lambda y retorne true o
  false si estas son iguales o no?
- En otros lenguajes declarativos e imperativos se pueden usar func lambda?
- Cuando una expresión esta en forma normal?
- Que es un redex?
- Explicar las estrategias de reducción/ordenes de evaluación
- Que lenguajes de programación utilización la evaluación
  con orden aplicativo?
- Como se implementa la evaluación lazy en C/C++?
- Porque el orden aplicativo no es una estrategia normalizante?
- Ventajas y desventajs de orden normal
- Ventajas y desventajas de orden aplicativo
- Explicar un poco de Lisp (tipado, compilado/interpretado, alcance, etc)
- Que tipos de datos tiene Lisp?
- En Lisp como esta implementada por abajo una lista?
- Lisp soporte definición de expresiones lambda?
- Que tipo de orden de evaluación usa Lisp?
- Porque Lisp no es un lenguaje funcional puro? las variables son mutables?
- En que campos se usa Lisp?
- Explicar un poco de ML (que orden de evaluación tiene? que alcance?)
- Porque ML se considera un lenguaje funcional con
  características imperativas
- Explicar un poco de Haskell
- En ML se puede ahcer sobrecarga de funciones sino coloco los tipos?
- Hablar algo de Ocaml (derivado de ML)
- Porque Ocaml no es un lenguaje funcional puro?
- Haskell es un lenguaje basado en expresiones?
- Las funciones en haskell son currificadas?
- Hay funciones lambda en haskell?
- Que orden de evaluación usa haskell?
- Dar una ventaja y desventaja de evaluación perezosa
- Para que se usan las clases en Haskell?
- Diferencias entre clases en haskell y OOP

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (slides)
- En que se basa la programación funcional?
- Características principales de la programación funcional
- Que es una computación en calculo lambda?
- Como se relaciona el calculo lambda con la currificación?
- Para que el lenguaje nucleo definido sea funcional puro que se debería
  restringir con que? (Oz)
- Que orden de evaluación usa Oz? (modelo declarativo dado)
- Como se hace el razonamiento sobre programas en funcional?
- Que es un lenguaje orientado a expresiones?
- Lisp tiene evaluación aplicativa, pero como se peude simular
  la evaluación normal?
- Que me permite hacer la evaluación lazy en haskell por ejemplo?

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (preguntas anotadas)
- Que es una aplicación?
- Cuando una expresión esta en su forma normal?
- El orden de evaluación tiene similitud con los pasaje de parámetro en
  imperativo. A que se asemeja C?
- El pasaje por copia a que se orden de evaluación se asemeja?
- Porque en imperativo el orden de evalación call-by-name es poco
  implementable? dar ejemplo (tiene que ver con los efectos colaterales)
- Dar un ejemplo donde la evaluación normal/aplicativo es + eficiente
- Cual es el orden de evaluación mas usado en imperativo?
- Dar una aplicación en la cual sin importar el orden de evaluación
  caiga en ciclo infinito
- Que es una reducción alpha? Dar un ejemplo dónde sería útil
- Desventaja de usar orden de evaluación normal/call-by-name en imperativo
- Tener ejemplos de normal vs aplicativo
- Porque en funcional da lo mismo evaluar con un orden u otro?
- Todas las abstracciones lambda estan currificadas?
- Que hacemos con calulo lambda
-  Proponer cambios en la sintaxis y semántica del lenguaje kernel para
   convertirlo en un lenguaje funcional puro.
- En funcional por ejemplo haskell se pueden meter funciones dentro de
  estructuras? (embebimiento)
- Como coperan las funciones en funcional?
- Que es una función total y parcial? haskell permite funciones parciales?

Capitulo 4: Lenguajes funcionales (drive)
- Características de las programación funcional
- Ventajas y desventajas con respecto a la programación imperativa



Capitulo 5: Programación Relacional (libro)
- Como es el procedimiento relación?
- Desventaja de flexibilidad de prog relacional?
- Explicar las sentencias choice y fail
- Como se ejecuta un programa relacional? (árbol de busqueda)
- Que es la búsqueda encapsulada en un programa relacional?
- En un prog relacional las variables pueden tener múltiples ligaduras?
- Porque es importante la búsqueda encapsulada?
- Prolog tiene modularidad y composicionalidad?
- Que hace la función 'Solve' de Oz?
- Porque el modelo computacional declarativo y relacional estan muy ligados
  al lógico?
- Como son los programas en la programación lógica?
- Explicar un poco del paradigma lógico
- En que consiste un programa lógico?
- Decir problemas del probador de teoremas
- De que forma podemos ayudar a solucionar los
  problemas del probador de teoremas?
- De que formas se puede ver a un programa lógico?
- Que produce una consulta del probador de teoremas?
- Explicar como traducir de programa relacional a formula lógica
- Una semántica lógica se peude corresponder con muchas
  semánticas operacionales?
- Explicar la semantica operacional y la lógica
- En que consiste escribir un programa lógico?
- Explicar un poco Prolog
- Como son los programas en Prolog?
- Como funciona por abajo Prolog?
- Elementos básicos de un programa Prolog
- Que es una clausula en Prolog?
- Que son las clausulas de Horn?
- Que tipos de clausulas de Horn existen?
- En que se basa la ejecución de un programa Prolog?
- Explicar el principio de resolución
- Explicar la unificación y backtraking
- Explicar la forma clausal y las clausulas de Horn
- Explicar el principio de resolución de robinson
- Que es una unificación en prolog?
- Que es el principio de resolución SLD?
- Como es la unificación y regla de resolución en Prolog?
- Que es una sustitución?
- Como es la composición de sustituciones?
- Como es el algoritmo para saber si 2 atomos son unificables?
- Como es la estrategia de resolución usada en Prolog?
- Como se representa el espacio de búsqueda en Prolog?
- Explicar el predicado cut !
- Cual es el problema de la negación?
- Que es el predicado fail?

Capitulo 5: Programación Relacional (slides)
- Que es la Programación Relacional?
- El Modelo de Computación Relacional
- Implementación del modelo de computación relacional
- Relación con la programación logica?
- Lenguaje de programación relacional PROLOG
- Que aplicaciones tiene la programación relacional?
- Decir ventajas y desventajas de prog relacional
- Que características tienen los probadores de teoremas?

Capitulo 5: Programación Relacional (preguntas anotadas)
- Se podría usar concurrencia en Prolog?
- Porque Prolog no es puramente declarativo?
- Porque en prolog las funciones y predicados en el fondo
  son todo los mismo: predicados?
- Dar algun ejemplo para ! (busqueda de un elem / pertenece elem a la lista)
- Dar un ejemplo de para el problema de al negación
- Los ambientes son funciones?
- Analizar cosas como el tipo de pasaje de parametro, tipado estatico o
  dinámico?, alcance estático o dinámico? alto orden? en Prolog
- Resolver N reinas o tateti en prolog

Capitulo 5: Programación Relacional (drive)
- Explicame un poco el PARADIGMA relacional..( características principales)
- Se puede pasar fácilmente de un programa relacional a uno imperativo? (dar un ejemplo)
- Que es un Árbol de Búsqueda?
- Como funciona Prolog?
- Me dio un problema y me dijo cómo lo resolvería con OO
- Diferencia entre un lenguaje de programación y uno de especificación.




Capitulo 6: el modelo con estado (statefull) (libro)
- Como es el modelo con estado, que permite?
- Por medio de que operador se cambia el estado de las variables?
- En que se enfoca el modelo imperativo?
- En el modelo declarativo el concepto de estado esta implicito. Dónde?
- Como es la memoria en imperativo y en declarativo?
- Que son las celdas? que denota una celda?
- Que es una referencia? (variable)
- Diferencia entre referecias en C++ y Java
- Que es la referenciación implicita?
- Que es un puntero? diferencia respecto a una referencia?
- Como puede verse una referencia? (TAD)
- Que operaciones básicas hay sobre celdas? (oZ)
- La asignación retorna algo en C/C++/Oz?
- A donde van a para los identificadores de celdas en un lenguaje
  interpretado y en uno compilado?
- En la maquina abstracta cuando una variable es alcanzable? (celdas)
- Que es aliasing? Cual es el problema que tiene?
- Porque las abstracciones de datos son adecuadas en el modelo con estado
  explícito? (relación al aliasing)
- Cual es la idea básica de la abstracción de datos? /
  que problema ayudan a reducir?
- Que es la igualdad de tokens?
- La comparación de dos punteros que apuntas a direcciones distintas
  pero con mismos valores dentro que debería dar?
  int a = 1; int b = 1; int* p1 = &a; int* p2 = &b; (p1 == p2) ?
- En construcción de sistemas con estado, que propiedades deberían tener?
- Que es un efecto colateral?
- Que problemas hacen dificil el razonamiento en imperativo?
- En que ayuda el encapsulamiento?
- Que semantica de lenguaje se suele usar en imperativo?
- Que métodos/técnicas de razonamiento hay en imperativo?
- Que es un invariante?
- Que es la precondición, postcondición e invariante?
- Que es la programación basada en componentes? Que es un componente?
- Como se construyen los sistemas basados en componentes?
- Que es una abstracción procedural?
- Para que una abstracción pueda reutilizarse que debe pasar?
- Que son los parametros formales y los actuales/reales?
- Que define un tipo de pasaje de parametro?
- Explicar todos los tipos de pasaje de parametros
- Que es el pasaje por variable o dirección?

Capitulo 6: el modelo con estado (statefull) (slides)
- Que es un estado?
- Que es un estado explícito?
- Características del estado explícito
- El aliasing peude causar efectos colaterales?
- En el modelo con estado explícito, las abstracciones ayudan a reducir
  el aliasing?

Capitulo 6: el modelo con estado (statefull) (preguntas anotadas)
- Como programo en imperativo?
- La memoria a largo plazo en un lenguaje que son?
- Como resuelvo los problemas en declarativo y como en imperativo?
- El lenguaje máquina/assembly es imperativo? se asemeja a imperativo?
- En declarativo como estaba el estado de manera implícita?
- Decir ventajas y desventajas de imperativo
- Hay transparencia referencial en imperativo?
- Las celdas en Oz en los lenguajes como C/C++, Pascal a que es similar?
- Porque el pasaje por nombre se usa muy poco en imperativo?
- Que devuelve la asignación en C? es uan función que asigna y devuelve algo
- Que cosas permiten minimizar los TAD?
- Relacionar los tipos de pasaje de parametros con los ordenes de evaluación
- Dar ejemplos de lenguajes para cada tipo de pasaje de parametro
- Porque no se suele hacer interprete de lenguajes imperativos? (es +
  sencillo traducir a lenguaje máquina)
- En dónde estaban  los cambios de estado en declarativo?
- Cuales son los 3 principios que me debería tener
  cualquier lenguaje imperativo?
- En imperativo las funciones son puras?
- Ejemplos dónde se use cada tipo de pasaje de parámetro
- Dar un ejemplo de una función e invocación dónde puede haber
  drama con el tipo de pasaje de parametro por valor-resultado (video
  tiene que ver con el orden en que se copian los parametros)
- Estudiar tipo pasaje de parametros de varios lenguajes
  (C/C++/JAVA/PASCAL/Python)
- Ejemplos de lenguajes imperativos
- Ventajas y desventajas de cada tipo de pasaje de parametro
- Functores/modulos en haskell

Capitulo 6: el modelo con estado (statefull) (drive)
- Hablame del pasaje de parametros mas dificil, del pasaje por nombre...
- Concepto de Estado entre Declarativo, funcional e imperativo
- Idea básica del modelo de estado, y concepto de celda
- Define Aliasing y la relación con ADT
- Que relacion habia entre pasaje de parametros y calculo lambda?



Capitulo 7: Lenguajes de programación imperativos (libro)
- Declaraciones y definiciones de lenguajes imperativos
- Que es una expresión y que es un comando?
- En algunos lenguajes la asignación es un comando
  y en otros es una expresión. Dar ejemplos de cada uno
- Dar ejemplos de lenguajes monomorficos
- Dar algunos comandos comunes
- Hablar un poco de las excepciones. Hablar sobre como es
  la prograpagación de la excepción
- Hablar un poco sobre C
- Que hace el pre-procesador de C?
- Dierencia entre una macro y una función en C?
- Como implementar el polimorfismo paramétrico en C?

Capitulo 7: Lenguajes de programación imperativos (slides)
- Que es una expresión y que es un comando?

Capitulo 7: Lenguajes de programación imperativos (preguntas anotadas)
- El polimorfismo de parametros en haskell es sobrecarga eso?
- El polimorfismo por sobrecarga es el mas usado en
  el paradigma imperativo

Capitulo 7: Lenguajes de programación imperativos (drive)
- Polimorfismo parametrico en C




Capitulo 8: Manejo de memoria (libro)
- Que arquitectura tienen las pc? (la mayoria)
- Que segmentos/bloques de memoria se le asignan a un programa?
  Describir cada una.
- Que registros tiene la cpu?
- En las estructuras de datos orden de llamadas permiten mantener?
- Como es el manejo de memoria en los primeros lenguajes
  como Fortran y Cobol?
- Que ventaja y  desventaja tiene el manejo de memoria en
  lenguajes como Fortran?
- Los lenguajes modernos como hacen el manejo de la memoria?
- Como se implementa por abajo el stack?
- En dónde se almacena el valor de retorno si la subrutina
  representa una función?
- Como se costruye el registro de activación? explicar el
  proceso de preambulo y epílogo (manejo del heap)
- Cuando no es necesario el static link?
- El espacio requerido por var locales se determina estáticamente. Pero en
  dónde esta la info de cuanto ocupa cada var local?
- Como se implementa el alcande estático y el
  dinámico en los registros de activación?
- Cuando uso static link cual es el costo de ir a buscar la variable
  que no es local ni parametro?
- Que es un display?
- Comparación de usar static link vs dynamic link
- Que es un valor creado dinámicamente?
- Como se hace el manejo del heap?
- Que problemas acarrean manejar el heap manualmente? (por el programador)
- Que es la basura?
- Que son las referencias colgadas?
- Como es el manejador del heap?
- Como hace el manejo del heap Lisp y Haskell? (ventajas
  y desventajas de esa forma)
- Tamaño de bloques del heap heterogeneo vs homogeneo
- Cual es el problema de la fragmentación del heap?
- Como se puede solucionar el problema de fragmentación del heap?
- Ventajas y desventajas de compactación total y parcial
- Como se hace el manejo automático del heap? explicar los 2 métodos
- Ventaja y desventaja del manejo de memoria automática
- Contador de referencia vs recolector de basura
- Explicar las 3 técnicas de recolector de basura
- Ventajas y desventajas de cada técnica de recolección de basura
- Cual es el problema si se usa garbage collector y se estan usando
  bibliotecas externas? como se soluciona?
- Que es la finalización?

Capitulo 8: Manejo de memoria (slides)
-

Capitulo 8: Manejo de memoria (preguntas anotadas)
- Manejo de memoria que hace Fortran vs lenguajes modernos
- Desventajas de Fortran
- Para que sirve la pila
- Con que es más rápido trabajar: el stack o el heap?
- Como hacen el manejo de memoria algunos lenguajes?
  (C/C++, Java, Haskell, Lisp, Python, etc)
- Que información hay en el archivo objeto?
- Podría relacionar tipo de pasaje de parametro en el registro de activación
- Dar un ejemplo en el cual es display es mucho mejor que static link
- Dar ejemplos de lenguajes que usen static link y otros que usen display
- Que lenguajes tienen longitud explicita de bloques en el heap y cuales no?
- Un bloque de memoria puede ser alcanzable directa o indirectamente
- Que porcentaje de tiempo/recursos debería destinarse al
  gc y cuanto a la ejecución programa?
- Como soluciona haskell el problema de la fragmentación?
- Que criterio usa el garbage collector para dispararse?
- Relación entre programa/garbage collector y suspensión
- Comprara cada técnica de garbage collector
- Dar ejemplos de lenguajes que no usen gc y de lenguajes que si usen
  gc y ademas dar que técnica usa el gc
- Que pasa si tengo una función recursiva que no termina nunca?
- En java puedo regular la capacidad del heap?
- Que pasa si tengo una función recursiva que se llama a si misma muchas
  veces si uso static link y si uso display?
- Si una variable no es decalra el error salta en compilación
  o ejecución? justificar
- Bajo la premisa que todos los bloques en el heap referencian a otro
  bloques significa que no tengo basura? justificar
- Cuanto tiempo debería insumir el gc y cuanto la ejecución del programa?
- Java tiene algo en el segmento de datos estático?
- Que porcentaje de espacio le da Java para cada generación?

Capitulo 8: Manejo de memoria (drive)
- Qué bloques tiene un proceso (programa en ejecución)?
- TODO Heap que tiene?, como recolecta basura? (saberlo bien a esto)
- Manejo automático del Heap
- Cuáles son los algoritmos de recolección de basura?, y
  explicar alguno (saber bien el funcionamiento)
- Manejo del Heap




Capitulo 9: Programación orientada a objetos (libro)
- Que es un objeto?
- Que es el encapsulamiento?
- Que es una clase?
- Como es la invocación de métodos por medio de mensajes?
- Diferencia entre invocar métodos por mensaje y con '.'
- Ventajas y desventajas de llamar métodos por mensaje
- En invocación de métodos por mensajes es posible ver al objeto como un
  'dispatcher', por que?
- En Oz porque New {Object Init(...)} tiene alto orden?
- Que es una clase? Cuales son las 3 cosas que tiene una clase?
- Que es una atributo o metodo 'static' en Java?
- Hablar un poco de Eiffel
- De que forma se puede inicializar los atributos?
- Cuando invoco a un método por mensaje uso records. Una invocación puede
  hacerce de forma estática y dinámica -> explicar cada una. (Oz)
- Como definir un método con número fijo o variable de argumentos? Dar
  ejemplo de Java y Python
- Como se usan argumentos por omisión? dar ejemplo de python
- Los nombres de los atributos y métodos pueden determinarse dinamicamente
  en Oz, como?
- Hablar un poco sobre herencia de clases. Que es la herencia?
- La herencia define una relación. Que propiedades tiene?
- Que es herencia múltiple?
- Cuando un método de la clase B sobreescribe un método de la clase A?
- Que es una sobre-escritura/override de un método? y la sobrecarga?
- Explicar dispatching estático y dinámico
- En Java y C++ como puedo indicar que quiero llamar a un método
  de la clase padre?
- Que es self/this en algunos lenguajes de programación OOP?
- Como se logra determinar el método al que debe invocarse en tiempo
  de ejecución?
- Que son las tablas virtuales?
- Que problema tienen las tablas virtuales?
- Dispatching estático vs dispatching dinámico. Ventajas y desventajas
  de cada uno
- Que desafios de eficiencia acarrea la el dispatching dinámico?
- Que lenguajes usan tablas virtuales?
- C++ que dispatching tiene? como se puede hacer dispatching dinámico?
- C++ permite controlar el tamaño de las tablas virtuales. Como?
- Que lenguajes usan dispatching dinamico y estatico por omision?
- Que lenguajes que usan dispatching dinámico por omision permiten usar
  dispatching estático también mediante keywords?
- Como se controla el acceso/visibilidad a los componentes de una clase?
- Como es la visibilidad en Eiffel?
- Como se llama la clase raiz dela que hereda implicitamente todas
  las clases en java y Eiffel?
- En C++ todas las clases heredan implicitamente de otra clase?
- Que define una clase?
- Cual es la vision mas adecuada para diseñar la jerarquia de clases?
- Como es la vision estructural para diseñar jerarquia de clases?
- Como se logra el polimorfismo en OOP?
- Que requieren las operaciones para lograr el polimorfismo por herencia?
- Que es necesario para tener polimorfismo por herencia en OOP?
- Como es el polimorfismo por inclusión?
- Que es un método abstracto?
- Que es una clase abstracta?
- Que es una interfaz?
- Si una clase tiene 1 método abstracto, puede tener instancias?
- Que permite definir una clase abstracta? para que peuden ser útiles?
- Que es la redirección y delegación? (invocación por mensajes)
- La delegación a que nivel permite definir jerarquías?
- Cuando un sistema u objeto es reflexivo?
- Como se hace la instrospección en Java, Eiffel, Python, C++, etc?
- Que lenguajes permiten modificar la jerarquia de clases dinámicamente?
- Que es un meta-protocolo? (a nivel de objetos)
- Que son los meta-objetos y meta-clases?
- Que lenguajes proveen meta-clases?
- Que es un constructor?
- Que son los destructores? para que sirven?
- Que es la herencia múltple? Cuales son los 2 problemas tiene?
- De un ejemplo de como resolvería este problema en algún lenguaje?
- Hablar un poco de java?
- Para que sirve static en un atributo o metodo de clase en Java?
- Como se simula la herencia múltiple usando interfaces en Java?
- Que es una interfaz en Java?
- Que es la genericidad/polimorfismo por instanciación?
- Que lenguajes soportan genericidad? Dar ejemplos
- Que son los templates de C++?
- Que es STL en C++?
- Como son los objetos-función en C++?

Capitulo 9: Programación orientada a objetos (slides)
- Objetos.
- Clases.
- Herencia.
- Dynamic Binding.
- Polimorfismo.
- Genericidad.
- Que son los métodos virtuales de C++?
- Desventaja de las tablas virtuales en sistemas grandes
- Como se logra la genericidad restringida en Java por ejemplo?

Capitulo 9: Programación orientada a objetos (preguntas anotadas)
- Que lenguajes usan la invocación de métodos por mensaje? (Objective-C,
  SmallTalk)
- Que hace la palabra final en java?
- Si la invocación a metodos es por mensaje, existe el problema de
  dispatching estático y dinámico?
- Como seran las tablas virtuales si usamos herencia múltiple?
  Que problema hay?
- Resolver el problema del rombo en C++ y python
- En que parte java guarda las tablas virtuales si es una VM? (meta-space)
- Como se pueden crear en Java y C++ TADS heteregeneos? (por ejemplo
  listas heterogeneas?)
- En lenguajes como C++ o Java, podemos hablar de mensajes o son en realidad
  invocaciones a procedimientos? Justiticar la respuesta.
- Describa las ventajas y desventajas de manejar las invocaciones a métodos como
  mensajes versus invocaciones a procedimientos.
- Mostrar con un ejemplo que en Java utiliza dynamic dispatching y C++ utiliza
  static dispatching por default. Como hacer en C++ para que un método trabaje
  con dynamic dispatching.
- Determinar si el destino (target) de la siguiente expresión puede ser
  determinada estáticamente o no: ...  super.m();  ... Justificar la respuesta
- Explicar como se puede resolver el problema del rombo (con herencia múltiple)
  en C++ y Python. Haga un experimento en ambos lenguajes
- Como se hace para usar parametros variables en Java?
- Dar un ejemplo de cómo se puede implementar un diseño con herencia múltiple
  en Eiffel.
- En que sistemas es útil ahcer invocaciones a métodos por mensaje?
- Como implementarias por abajo para pasar en java o C un número variable
  de parametros a una función?
- El dispatching estático, que no me permite hacer?
- Cuando algo esta sobrecargado y cuando redefino?
- Como hace primero el chequeo estático java?
- Que hace el casteo? que me cambia?
- Como hacer instrospección en Java?
- En java puedo hacer herencia múltiple heredando de una interfaz
  y de una clase?
- Como funciona por abajo la genericidad en Java y C++?
- Que me ayuda a minimizar la OOP?
- Como imito las varaibles globales en OOP? por ejemplo en Java
- Como imitaria esto de funcional pero en OOP (algo que me de el profe)
- Que desventajas y ventajas tiene OOP?
- Para que situaciones serían útiles las clases abstractas e interfaces?
- Como hacer delegación y redirección en python?
- Ventajas y desventajas de instrospeccion e intrusión (reflexión)
- Cuando sería útil usar herencia múltiple?
- Se podría combinar la genericidad y el polimorfismo por inclusión?
- Los algoritmos STL de C++ son algo parecido o es lo mismo que
  la genericidad en funcional?
- Que es la genericidad restringida?
- Dar un ejemplo dónde sería útil la genericidad restringida
- En python puedo crear clases genéricas. Para que sirven estas si python
  ya es de tipado dinámico?
- Diferencia entre una clase abstracta y una interfaz
- En java una clase abstracta puede tener constructor?
- En java como puedo hacer para creaar objetos de una clase si el constructor
  es privado?
- Si uso notify en lugar de notifyAll en java puedo caer en una especie
  de deadlock?

Capitulo 9: Programación orientada a objetos (drive)
- Herencia
- Herencia múltiple, conflictos y solucion
- Ligadura estática y dinámica (dynamic binding y static binding), ventajas y
  desventajas tienen los distintos dispatching?
- diferencia entre imperativo y orientado a objetos (acá hay q nombrar lo q permite el
  oo...entre ellos en encapsulamiento, por ej)
- Polimorfismo por inclusión y si posible polimorfismo por inclusión con static
  dispatching?
- Que dispatching usa java? que dispatching usa c++?
- Genericidad
- en que parte de la memoria esta las tablas que se utilizan para implementar los metodos
  virtuales de dynamic dispatch?



Capitulo 10: Concurrencia (libro)
- Que es un programa concurrente?
- Dar ejemplos de casos dónde es útil usar concurrencia
- En que esquemas se peuden clasificar los modelos de ejecución concurrente?
  Explicar cada uno.
- Ambos modelos de concurrencia son equivalentes en poder expresivo?
- Hablar un poco de concurrencia en declarativo
- Que son las varaibles data-flow? Que resultados importantes arroja? (2
  características)
- Cual es la semántica de un thread en Oz?
- Que es un scheduler, que hace?
- En que estados puede estar un thread?
- Como es el mecanismo de sincronización entre thread data-flow/data-driven?
- Hablar de ordenes de ejecución. Que es una traza de ejecución?
- Que es el interleaving?
- Que característica tiene la ejecución de un programa concurrente?
- Que es el orden causal?
- Que es una restricción/constraint? (relacionado con las ligaduras)
- Que puede ocurri con la ejecucipon de un programa concurrente
  en declarativo?
- Porque en el modelo concurrente declarativo se dice que hay no
  determinismo no observable?
- Que es un Scheduler? que características deseables debería tener?
- Que diferentes prioridades de ejecución de threads existen?
- Que es el context-switch?
- Que cosa mala/desventaja tiene el context-switch?
- Generalmente porque motive el scheduler suele seleccionar otro thread?
- Que es el quantum?
- Que es la concurrencia coperativa? (Threads)
- En un sist operativo cada programa en ejecución que es?
- Que operaciones se pueden realizar sobre threads? (Oz)
- Que son las corrutinas? Que operaciones existen para crearlas y
  manejarlas?
- Que es una barrera?
- Que es la ejecución perezosa/lazy?
- Que es un ByNeed trigger? (Oz)
- Diferencia entre evaluación lazy y ejecución lazy
- Decir algunas aplicaciones de la ejecución lazy
- Que es una aplicación de tiempo real blando? y tiempo real fuerte?
- Como se relaciona la concurrencia con el mecanismo de excepciones?
- Que es la sincronización de threads? de que maneras peude hacerse?
- En un programa la sincronización como puede ser?
- Como es la concurrencia en el modelo con estado compartido?
- Que problemas existen con la concurrencia en el modelo con estado
  compartido?
- Que son las condiciones de carrera?
- Dar un ejemplo de un programa con condiciones de carrera
- Las race conditions porque dificultan el analisis sobre un programa?
- Que es un punto de sincronización? que es lo que permite?
- Que es una región crítica?
- En que consiste principalmente la programación concurrente con
  estado compartido?
- Que primitivas o formas de sincronización existen? explicar cada una
- Cual es el invariante de los semáforos?
- Dar ejemplos de lenguajes que utilicen los mecanismos de sincronización
  previamente mencioandos
- Como es la concurrencia en el pasaje por mensajes?
- Como pueden ser los canales?
- Como se podría hacer el problema clásico del productor consumidor
  con puertos y mensajes?
- Que es un protocolo de comunicación?
- Que es un deadlock? Cuales son las condiciones que deben ocurrir
  para un deadlock?
- Cual es la desventaja de modelar un sistema para evitar deadlock?
- Dar un ejemplo de un programa con deadlock
- Como se resuelve un deadlock?
- Hablar un poco de la concurrencia en java
- Que hace wait() y notify en Java? que ahce notifyAll()?
- Cual es el drama en java si solamente utilizas notify()?
  Podes caer en un deadlock?
- Hablar un poco de Erlang y sus características
- Dar algún ejemplo con erlang
- Como es el modelo de computación de erlang? En que capas
  puede ser dividido el lenguaje?
- Analizar de erlang: paradigma, sistema de tipos, polimorfismo,
  modelo concurrente. Comunicación sincronica o asincronica. Técnicas de
  alto orden. Ejemplos de aplicaciones implementadas parcial o
  totalmente en Erlang.

Capitulo 10: Concurrencia (slides)
- Diferencias entre ejecución secuencial y concurrente
- Porque la concurrencia en declarativo produce no determinismo observable?
- Tener ejemplos de concurrencia en declarativo
- Diferenciar entre evaluación perezosa y ejecución perezosa.

Capitulo 10: Concurrencia (preguntas anotadas)
- La concurrencia es un paradigma?
- Cuando es útil la concurrencia?
- Dar ejemplos de sistemas dónde usarias concurrencia con memoria
  compartida y concurrencia por pasaje de mensajes
- Es lo mismo concurrencia que paralelismo?
- Que se debe hacer para lograr un paralelismo real?
- En el modelo concurrente con pasaje de mensajes existe el problema de las
  race conditions? y el problema del deadlock?
- Dar ejemplos de lenguajes que usen el modelo de concurrencia con pasaje de
  mensajes con canales asincronicos y sincronicos
- Dar algún ejemplo de productor consumidor
- Se podría usar concurrencia en prolog?
- Cuando conviene construir un sist concurrente y cuando no?
- Relacionar el tema del context-switch con manejo de memoria.
  Osea que implica hacer un context-switch?
- El scheduler puede tener varias politicas para ir seleccionando los procesos.
  Describir algunas y mencionar ventajas y desventajas
- Porque un context-switch es costoso?
- En que se relaciona divide & conquer con concurrencia?
- Hacer el mergesort concurrente
- Se puede aplicar Concurrencia en haskell? (No tiene sentencias,
  pero se podría aplicar?)
- La JVM tiene su propio scheduler?
- Había un problema de productor-consumidor en Oz y decia que si Oz ahora el tipo
  de pasaje de parametro era por copia si se rompia o no?
- Que formas de sincronización hay en decalrativo y cuales
  hay en imperativo?
- Que me garantiza un lock?
- Con cuanto debería inicializarse un semaforo? con que criterio?
- Final: Se necesita locks o semáforos en el modelo declarativo?
- Para que podrían servir los semáforos en declarativo?
- Dar algun ejemplo de espera circular
- Concurrencia en relacional? que tendría que tener? por ej prolog
- Diseñar y escribir algun problema concurrente en algún lenguaje
- Comparar polimorfismo OOP vs Erlang
- Que es la exclusion mutua?

Capitulo 10: Concurrencia (drive)
- Concurrencia.. que es concurrencia?"se usa en todos los paradigmas?"
- Efecto de simultáneo en Concurrencia.
- Porque son necesarios los mecanismos de sincronización de procesos? que
  consecuencias puede traer? proponer una solución
- CONDICIÓN DE CARRERA (haceme un ejemplo donde haya condiciones de carrera)
- Explicar deadlock, como solucionarlo..
- cómo solucionarías el problema de las condiciones de carrera? hacelo
  con semáforos.
- Hablar un poco de concurrencia en declarativo


Preguntas generales y de otros finales:
- Ventajas y desventajas de cada paradigma
- FORMAS DE VERIFICAR correctitud de un programa tanto en impera y funcional...
- Para resolver el problema de las N Reinas.. que modelo usarias y porque?
- No determinismo observable
- concurrencia: tipos de sincronizacion. concurrencia con estado compartido y con
  pasaje de mensajes, como funcionaria productor y consumidor con buffer acotado en
  concurrencia con pasaje de mansajes.
- Que mecanismos proveen algunos lenguaje para resolver el problema de herencia
  multiple?
- En que parte de la memoria esta las tablas que se utilizan para implementar los metodos
  virtuales de dynamic dispatch?




Cosas Random:
- Ejemplos de lenguajes para cada cosa
- Acordarse que la concurrencia tambien es un paradigma (transversal a todos)
- python tiene sist de tipos seguro
- Practicar todas las preuntas teoricas de los ejercicios del libro?
- Lenguajes: C/C++, Java, Haskell, Lisp, Perl, Prolog, Java, Fortran,
  Pascal, Erlang, Oz, ML, Eiffel, Scheme

Lenguajes fuertemente tipados y compilados (C, C++, Java, Rust, Ada, C#)
suelen usar equivalencia por nombre para garantizar seguridad de tipos y evitar confusiones.

Lenguajes más dinámicos o con tipado estructural (TypeScript, Go, Python)
tienden a usar equivalencia estructural, priorizando flexibilidad sobre rigidez.

Como vimos en la sección 2.5 del capítulo 2, el mecanismo de control de excepciones
debe producir un "salto" desde el interior de un componente hasta su frontera

La declaración catch es una "marca" sobre la pila semántica que define
la frontera del contexto que captura la excepción.

Para que 2 variables se liguen, si o si deben unificar

definir la semantantica para el try raise (excepciones) en declarativo
cuando hay una sentencia con un try podría pushear en la pila la sentencia
que atrapa la excepción y ejecuta código. Entonces cuando hay un error se
comienzan a desapilar las sentencias hasta llegar al manejador de la excepción

- Como se hace el razonamiento sobre programas en relacional?

- En haskell el chequeo de tipos es muy rico. Es estático y lo que no defini te lo infiere
- En leng funcional sus sentencias son funciones puras
- Funcional: principal tecnica de prog es la recursion (a la cola y no) / técnicas de alto orden
- En leng relacional sus sentencias son relaciones

El procedimiento relación sirve para:
Esta flexibilidad resulta apropiada para el desarrollo de aplicaciones en áreas como Sistemas Expertos 1
, Procesamiento del lenguaje humano, entre otras.

Porgramación lógica:
Esto significa que en lugar de basarse, como en el
caso de los paradigmas procedurales, en el planteo del algoritmo para la resolución del
problema, se basa en expresar todas las condiciones del problema y luego buscar un
objetivo dentro de las declaraciones realizadas

Excelente pregunta. Esto suele confundir porque en la teoría del SLD-tree
las ramas tienen bindings independientes, pero en la ejecución real de
Prolog NO hay encapsulación: el motor de backtracking reutiliza el mismo
entorno global y las ligaduras sí se “deshacen” y “rehacen” globalmente.

2. En la implementación real de Prolog, los bindings se realizan
en un entorno global (osea cada rama no tiene un ambiente independiente)

Cuando Prolog intenta otra alternativa por backtracking, NO crea un mundo nuevo:
→ revierte (undo) los bindings hechos, y luego crea otros nuevos en ese mismo ambiente.

la ligadura queda en un stack global de ejecución (stack de ambientes / trail).

5. ¿Y por qué Prolog no es modular ni composicional en ese sentido?
Porque el backtracking y los bindings afectan el entorno global del programa.
Si dos búsquedas se ejecutan a la vez, compiten por el mismo trail.
No puedo encapsular una búsqueda dentro de otra sin romper bindings externos.
Las variables del contexto externo se ligan y desligan durante la búsqueda (global backtracking).
Por eso decimos que Prolog tiene backtracking global y bindings visibles.

la semántica operacional esta dada por la semántica del modelo declarativo

Los programas en el modelo declarativo tienen tanto una semántica lógica como operacional.

el probador de teoremas usa las cláusulas de Horn y las
ejecuta basandose en una regla de inferencia: modus
ponens

Existen lenguajes, como Pascal y C++ que contiene ambos tipos de datos: referencias y punteros. Otros, como Java sólo tienen referencias

al bruno le pregunto algo de haskell como hace con la evaluación lazy, de un caso en el que incluso con la evaluacion lazy no terminaba nuca o algo asi

El estado de un componente viene dado por sus atributos

- Como se hace para verificar correctitud en el paradigma logico/relacional?
