Capítulo 1:  (libro)
- Que es un paradigma?
- Que paradigmas existen?
- Que es un lenguaje de programación?
- Que permite hacer al programador un lenguaje de programación?
- Que es la programación?
- Que es una abstracción procedural?
- Que es una abstracción de datos/TAD?
- Evaluación de un lenguaje de programación /
  Que propiedades debería tener un lenguaje de programación? (8 props)
- Que se necesita para definir un lenguaje de programación?
- Como se define la sintaxis de un lenguaje?
- Que es una gramatica libre de contexto?
- Que es una regla de derivación?
- Que es un árbol de derivación / parse tree?
- Como se desambigua una gramatica? (ejemplo del arbol a+b*c)
- Cuando dos gramáticas son equivalentes?
- Que es una gramatica regular? que permiten hacer?
- gramaticas regulares extendidas
- Que es una expresión regular?
- Que es una EBNFs?
- Como se define la semantica de un lenguaje?
- Que herramientas existen para la construcción de programas?
- Que es un compilador?
- Que es un interprete?
- Que es un enlazador/linker?
- Como funciona un compilador?
- Que es una biblioteca?
- Que es enlazado estático / static linking?
- Ventajas y desventajas de static linking
- Que es enlazado dinámico / dynamic linking? (DLLs)
- Ventajas y desventajas de dynamic linking
- Porque una biblioteca compartida no debería tener un estado propio? /
  (se podra resolver usando concurrencia sincronizada o algo asi?)

Capítulo 1: Introducción (slides)
- Cual es el objetivo principal de la programación?
- Que son las gramaticas regulares? que forma tienen
- Que son las gramaticas libre de contexto y BNFs? que forma tienen?
- Que es un automata? que tipos hay? para que sirve cada tipo?
- Que es un arbol de derivación?
- Que hace un parser?
- Que contienen los archivos binarios/objetos? (las secciones)
- Que es un archivo ejecutable?
- Que es una máquina virtual?
- Cual es la diferencia entre una máquina virtual y un interprete?

Capítulo 1: Introducción (preguntas anotadas)
- Cuando una gramatica es ambigua?
- Porque es tan dificil hacer un compilador de un lenguaje declarativo?
- Para expresiones regulares tener el ejemplo de un identificar en C

Capítulo 1: Introducción (drive)
- Que es una abstracción de datos?
- Que es una abstracción procedural?
- Librerias estáticas vs dinámicas
- Cuales son las características deseables de un lenguaje de programación




Capitulo 2: Lenguajes y modelos de programación (libro)
- Que puntos definen un lenguaje de programación?
-
